[Ninako Kinoshita]
[Ninako Kinoshita]
[Ren Ichinose]
[Ren Ichinose]
[Ren's on the same train as me!]
[Ren berada di kereta yang sama denganku!]
[He's so close! Super asleep, too!]
[Dia sudah sangat dekat! Dan tidurnya juga nyenyak!]
Now arriving at Shin-Sakuta.
Sekarang tiba di Shin-Sakuta.
I'm so sorry. Let me buy you a new one.
Aku sangat menyesal. Izinkan aku membelikanmu yang baru.
Hello?
Halo?
It's fine! That keychain was from ages ago anyway.
Tidak apa-apa! Gantungan kunci itu sudah lama sekali.
Then it's practically irreplaceable now, no?
Kalau begitu, sekarang praktis tidak tergantikan, kan?
The train will soon be departing.
Kereta akan segera berangkat.
It's no big deal, really.
Sebenarnya ini bukan masalah besar.
This is my stop.
Ini pemberhentianku.
What class and year are you?
Kamu dari kelas dan tahun berapa?
At school.
Di sekolah.
I'm a first year, in Class 1. My name is Ninako Kinoshita.
Saya mahasiswa tahun pertama, di Kelas 1. Nama saya Ninako Kinoshita.
Guys, guys! Big news! [Episode 1]
Teman-teman! Ada berita besar! [Episode 1]
Ren rejected another girl.
Ren menolak gadis lain.
Again? How many does that make it now?
Lagi? Sekarang sudah berapa banyak?
That's the sixth confession he's shot down so far.
Itu pengakuan keenam yang telah dia tolak sejauh ini.
Some of those girls were notoriously cute, too. [Sayuri Uehara]
Beberapa gadis itu juga terkenal sangat cantik. [Sayuri Uehara]
Maybe he already has a girlfriend? [Tamaki Tsutsui]
Mungkin dia sudah punya pacar? [Tamaki Tsutsui]
Not as far as I know.
Sejauh yang saya tahu, tidak.
Speaking of, look!
Ngomong-ngomong, lihat!
As cool and suave as ever.
Tetap keren dan menawan seperti biasanya.
Sure, he's good-looking.
Tentu, dia tampan.
But doesn't he also seem a bit standoffish?
Tapi bukankah dia juga terlihat agak dingin dan menjaga jarak?
I don't think that's necessarily true.
Saya rasa itu belum tentu benar.
Just yesterday, he...
Baru kemarin, dia...
Hey, what happened to your keychain, Ninako? [Daiki Korenaga]
Hei, apa yang terjadi dengan gantungan kuncimu, Ninako? [Daiki Korenaga]
The one you had on since middle school.
Yang kamu pakai sejak SMP.
Oh, that? It broke off.
Oh, itu? Itu patah.
You're not even her boyfriend. How'd you notice?
Kamu bahkan bukan pacarnya. Bagaimana kamu bisa tahu?
Someone's a bit too observant of Ninako.
Seseorang terlalu jeli mengamati Ninako.
A-Am not.
A-Bukan.
Yamada, great timing. The other day...
Yamada, tepat sekali waktunya. Beberapa hari yang lalu...
You're such an open book.
Kamu itu seperti buku yang terbuka.
This is getting hard to watch. Just confess to him already.
Ini mulai sulit ditonton. Akui saja perasaanmu padanya sekarang juga.
Huh?
Hah?
You like him too, don't you?
Kamu juga menyukainya, kan?
Sure, Daiki and I have been good friends since middle school.
Tentu, Daiki dan saya sudah berteman baik sejak SMP.
He's a nice guy, and easy to talk to, too.
Dia orang yang baik, dan mudah diajak bicara juga.
Exactly. That's what you'd call "love".
Tepat sekali. Itulah yang disebut "cinta".
It is?
Dia?
- Should we get back to our seats? - Yeah.
- Apakah kita harus kembali ke tempat duduk kita? - Ya.
Great timing.
Waktu yang tepat.
I was just on my way to your classroom.
Saya baru saja akan pergi ke kelas Anda.
I couldn't find anything similar, but...
Saya tidak menemukan sesuatu yang serupa, tetapi...
Here.
Di Sini.
Since I broke that keychain of yours.
Sejak aku mematahkan gantungan kuncimu itu.
It really wasn't that big of a deal though.
Sebenarnya itu bukanlah masalah besar.
Ninako.
Nama saya Nina.
Could I see your English homework?
Bolehkah saya melihat pekerjaan rumah bahasa Inggris Anda?
Sure.
Tentu.
See you.
Sampai jumpa.
Thanks.
Terima kasih.
That keychain's not really your style, is it?
Gantungan kunci itu bukan gaya kamu, kan?
- Shut up. - It's way too girly.
- Diamlah. - Itu terlalu feminin.
- Just drop it. - What? I'm just saying.
- Sudahlah, lupakan saja. - Apa? Aku cuma bilang.
Yup, I hear you.
Ya, aku mengerti.
The train will be arriving shortly. Please stand behind the yellow lines.
Kereta akan segera tiba. Mohon berdiri di belakang garis kuning.
Mind if I take the seat next to you?
Apakah Anda keberatan jika saya duduk di sebelah Anda?
Go ahead.
Teruskan.
Now that I think about it, I've never seen him smile before.
Kalau dipikir-pikir lagi, aku belum pernah melihatnya tersenyum sebelumnya.
I wonder what he'd look like with a grin on his face.
Aku penasaran seperti apa penampilannya jika dia menyeringai.
Kinoshita.
Kinoshita.
You don't need to put that thing on if it's not your style.
Kamu tidak perlu mengenakan itu jika bukan gayamu.
Everyone's got their own tastes, so I'd take no offense.
Setiap orang punya selera masing-masing, jadi saya tidak akan tersinggung.
This keychain isn't just some "thing".
Gantungan kunci ini bukan sekadar "benda" biasa.
If someone goes out of their way for me, of course I'd appreciate the favor.
Jika seseorang melakukan sesuatu yang bermanfaat untuk saya, tentu saja saya akan menghargai bantuan tersebut.
So this keychain stays on.
Jadi gantungan kunci ini tetap terpasang.
Besides, it's my possession now. Don't treat it like some kind of junk!
Lagipula, ini sudah menjadi milikku sekarang. Jangan perlakukan seperti barang rongsokan!
Weirdo.
Orang aneh.
[Sixteen: Teens Summer Fashion Collection]
[Sixteen: Koleksi Busana Musim Panas Remaja]
[The Girly-Girl's Favorite, Blush Nails!]
[Kuku Warna Merah Muda Favorit Para Gadis Feminin!]
Say, Ninako. Do you also think Ichinose's good-looking?
Ninako, menurutmu Ichinose juga tampan?
I guess so.
Kurasa begitu.
See, look at this girl here.
Lihat, perhatikan gadis ini.
You'd say this model is objectively cute, right?
Anda pasti setuju bahwa model ini secara objektif lucu, kan?
That's how it is with Ren.
Begitulah adanya dengan Ren.
It's not like I have a crush on him or anything.
Bukan berarti aku naksir dia atau apa pun.
Huh?
Hah?
My chest hurts.
Dadaku sakit.
I see.
Jadi begitu.
By the way, that model is my older sister.
Ngomong-ngomong, model itu adalah kakak perempuan saya.
- What? - I'm supposed to keep it on the down-low,
- Apa? - Aku seharusnya merahasiakannya,
but I figure you two will cross paths soon anyway.
Tapi kurasa kalian berdua akan segera bertemu lagi.
Now my chest feels heavy.
Sekarang dadaku terasa berat.
- Dude, watch out! - Huh?
- Hei, hati-hati! - Hah?
Sorry!
Maaf!
It's fine.
Tidak apa-apa.
I shouldn't have been spacing out.
Seharusnya aku tidak melamun.
No, I should've watched where I was going. [Manabu Miyoshi]
Tidak, seharusnya aku memperhatikan jalanku. [Manabu Miyoshi]
[Yutaro Terada]
[Yutaro Terada]
That's the bell. Run off to class, you two.
Itu belnya. Cepatlah ke kelas, kalian berdua.
I'm really sorry.
Aku benar-benar minta maaf.
Take care.
Hati-hati di jalan.
You've got something on your mind, don't you? [Hoshina Chiaki: School nurse]
Sepertinya ada sesuatu yang mengganggu pikiranmu, ya? [Hoshina Chiaki: Perawat sekolah]
It's written all over your face.
Itu terlihat jelas di wajahmu.
I just felt bad for causing that guy trouble by getting hurt.
Aku hanya merasa tidak enak karena telah menyebabkan masalah pada pria itu dengan sampai terluka.
Is that all you're worried about?
Apakah hanya itu yang kamu khawatirkan?
Sir, I apparently like someone.
Pak, sepertinya saya menyukai seseorang.
Huh?
Hah?
At least, my friend says so. And I trust her word on these things.
Setidaknya, begitulah kata temanku. Dan aku percaya perkataannya dalam hal ini.
Here, try one.
Silakan coba satu.
It's good.
Ini bagus.
Thank you.
Terima kasih.
Gross!
Bruto!
Right? It's "Offal Barbecue" flavored candy.
Benar kan? Ini permen rasa "Barbekyu Jeroan".
You should learn to doubt a bit more, Kinoshita.
Kau seharusnya belajar untuk lebih banyak meragukan diri, Kinoshita.
And done.
Selesai.
They're so shiny, they look almost appetizing!
Mereka sangat berkilau, sampai-sampai terlihat hampir menggugah selera!
You weren't ever interested in dolling yourself up.
Kamu memang tidak pernah tertarik untuk berdandan.
Romance is finally on the mind, huh?
Akhirnya kamu memikirkan soal percintaan, ya?
I'm not entirely sure yet.
Saya belum sepenuhnya yakin.
What does "love" feel like?
Seperti apa rasanya "cinta"?
Love is when your chest squeezes
Cinta adalah saat dadamu terasa sesak.
just thinking about your crush.
Hanya memikirkan orang yang kamu sukai.
Love is suffocating,
Cinta itu menyesakkan,
and can make you tearful, too.
dan juga bisa membuatmu menangis.
Love can also be painful. Like you've taken a stab to the heart.
Cinta juga bisa menyakitkan. Seperti ditusuk jantungnya.
What? Love hurts?
Apa? Cinta itu menyakitkan?
I'm not seeing any redeeming qualities.
Saya tidak melihat satu pun kualitas positif yang bisa menyelamatkannya.
Love hurts, but it's not a bad feeling.
Cinta itu menyakitkan, tapi bukan perasaan yang buruk.
Your nails look adorable.
Kukumu terlihat menggemaskan.
Kinoshita.
Kinoshita.
Take this seat.
Silakan duduk di sini.
But...
Tetapi...
You hurt your leg today, didn't you?
Kakimu sakit hari ini, kan?
Thanks.
Terima kasih.
[Takumi Ando]
[Takumi Ando]
[SR-Line Route Map]
[Peta Rute Jalur SR]
Now arriving at Shin-Sakuta.
Sekarang tiba di Shin-Sakuta.
Ren, this is your stop.
Ren, ini haltemumu.
Ren?
Ren?
Wake up, the doors are closing.
Bangunlah, pintu-pintu akan segera menutup.
Wake up!
Bangun!
I missed my stop.
Saya melewatkan pemberhentian saya.
I tried to wake you up.
Aku mencoba membangunkanmu.
You did?
Benarkah?
Thanks.
Terima kasih.
I already missed my stop. Might as well walk you back.
Aku sudah ketinggalan halteku. Sebaiknya aku antar kamu pulang saja.
Just because our parents are divorced,
Hanya karena orang tua kita bercerai,
doesn't mean we have to drift apart, too.
Bukan berarti kita juga harus saling menjauh.
Yeah, yeah. I already heard you the first thousand times.
Ya, ya. Aku sudah mendengarmu seribu kali sebelumnya.
Then we're on the same page? Good.
Jadi, kita sudah sepaham? Bagus.
Don't tell me you're this clingy with your boyfriend too.
Jangan bilang kamu juga sepanik ini sama pacaran sama kamu.
Am not.
Bukan.
Careful, or he'll come to hate you, Mayuka.
Hati-hati, nanti dia akan membencimu, Mayuka.
We're a lovey-dovey couple, thank you very much. [Mayuka Korenaga]
Kami pasangan yang sangat mesra, terima kasih banyak. [Mayuka Korenaga]
I admit, I haven't seen him recently with the job and college entrance exams coming up.
Saya akui, saya belum bertemu dengannya akhir-akhir ini karena pekerjaan dan ujian masuk perguruan tinggi yang akan datang.
But we text and call every day to make up for it.
Tapi kami saling berkirim pesan dan menelepon setiap hari untuk menggantinya.
Maybe you're the only one who thinks everything is okay.
Mungkin hanya kamu yang berpikir semuanya baik-baik saja.
Someone's in a bad mood today.
Seseorang sedang dalam suasana hati yang buruk hari ini.
Wonder who that could be.
Kira-kira siapa dia ya?
Let me guess. Things aren't going well with your crush?
Coba tebak. Hubunganmu dengan gebetanmu sedang tidak baik, ya?
If you don't confess first, someone else will take her, you know.
Jika kamu tidak mengaku duluan, orang lain akan mengambilnya, kamu tahu.
Lean on me, I can take it.
Bersandarlah padaku, aku bisa menanggungnya.
My bad.
Maafkan saya.
It's fine.
Tidak apa-apa.
I'm glad I spruced up my nails today.
Aku senang aku sudah mempercantik kukuku hari ini.
Thanks for walking me back.
Terima kasih sudah mengantarku pulang.
Did I make your shoulder sore?
Apakah aku membuat bahumu pegal?
Well, you certainly leaned on me with everything you had.
Yah, kau benar-benar bergantung padaku sepenuhnya.
S-Sorry.
M-Maaf.
I'm joking.
Aku hanya bercanda.
I think I've been hit enough times today.
Kurasa aku sudah cukup sering dipukul hari ini.
See you tomorrow.
Sampai besok.
Yeah, see you.
Ya, sampai jumpa.
"I've been hit enough times today"?
"Aku sudah cukup sering dipukul hari ini"?
Wake up, the doors are closing.
Bangunlah, pintu-pintu akan segera menutup.
Ren?
Ren?
He was awake the whole time.
Dia terjaga sepanjang waktu.
It's not a bad feeling at all.
Ini bukanlah perasaan yang buruk sama sekali.
Ninako, I've liked you for a long time now.
Ninako, aku sudah menyukaimu sejak lama.
You were my anchor when my parents were going through their divorce.
Kau adalah penopangku saat orang tuaku menjalani perceraian.
I've had a crush on you since then.
Aku menyukaimu sejak saat itu.
Will you go out with me?
Maukah kamu berkencan denganku?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I can't.
Aku tidak bisa.
Do you have a crush on Ichinose?
Apakah kamu menyukai Ichinose?
How did you...
Bagaimana kamu bisa...
That guy has a girlfriend, you know.
Pria itu punya pacar, lho.
What?
Apa?
He's dating my older sister.
Dia berpacaran dengan kakak perempuanku.
Has been for a while now.
Sudah sejak beberapa waktu lalu.
Loving him won't get you anywhere.
Mencintainya tidak akan membawamu ke mana pun.
Even if Ren has a girlfriend, my feelings for him won't just disappear.
Sekalipun Ren sudah punya pacar, perasaanku padanya tidak akan hilang begitu saja.
I'm such an idiot.
Aku memang bodoh sekali.
If only I acted sooner. Maybe then things would've been different.
Seandainya saja aku bertindak lebih cepat. Mungkin saat itu semuanya akan berbeda.
But I get it.
Tapi aku mengerti.
Just because the girl I love is crushing on another guy,
Hanya karena gadis yang kucintai menyukai pria lain,
doesn't mean my feelings will disappear. Right?
Bukan berarti perasaanku akan hilang. Benar kan?
Man, I can't believe myself.
Astaga, aku sendiri tidak percaya.
Head on back without me.
Pulanglah duluan tanpa aku.
I think I'll stay up here a bit longer.
Kurasa aku akan tinggal di sini sedikit lebih lama.
Daiki.
Daiki.
Thank you.
Terima kasih.
Yeah.
Ya.
Ninako, I sort of want to be alone right now...
Ninako, aku agak ingin sendirian sekarang...
Sayuri?
Sayuri?
What, came to poke fun at the rejected guy?
Apa, datang untuk mengolok-olok pria yang ditolak?
You know, I thought sticking you two together
Kau tahu, kupikir menyatukan kalian berdua itu baik-baik saja
would finally get me to give up.
akhirnya membuatku menyerah.
But I see it doesn't work that way at all.
Tapi menurutku cara kerjanya sama sekali tidak seperti itu.
Just because my crush loves someone else, doesn't mean my feelings will disappear.
Hanya karena orang yang kusukai mencintai orang lain, bukan berarti perasaanku akan hilang begitu saja.
Isn't that right?
Bukankah begitu?
Huh?
Hah?
W-Wait, what?
T-Tunggu, apa?
Surprised?
Terkejut?
I have a crush on someone.
Aku menyukai seseorang.
Have this seat.
Silakan duduk di sini.
- Thank you. - No problem, I get off at the next stop.
- Terima kasih. - Sama-sama, saya turun di halte berikutnya.
This love of mine will never come to fruition.
Cinta saya ini tidak akan pernah terwujud.
Guess we took the same train again.
Sepertinya kita naik kereta yang sama lagi.
Looks like it.
Sepertinya begitu.
I feel my chest squeeze.
Aku merasakan dadaku sesak.
I feel the suffocation.
Aku merasa sesak napas.
I feel the tearfulness.
Aku merasakan air mata mengalir.
And I feel the pain, like something is stabbing through my heart, too.
Dan aku merasakan sakitnya, seperti ada sesuatu yang menusuk jantungku juga.
What are you smirking about?
Kenapa kamu menyeringai seperti itu?
Huh?
Hah?
I wasn't smirking.
Aku tidak menyeringai.
Don't lie, I saw you smiling.
Jangan berbohong, aku melihatmu tersenyum.
Let's just say, it's nothing.
Anggap saja, itu bukan apa-apa.
What's that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
Weirdo.
Orang aneh.
I'm glad someone like Ren...
Saya senang ada orang seperti Ren...
is my first crush.
Dia adalah cinta pertamaku.
See you.
Sampai jumpa.
I didn't fall for him, hoping anything would come out of this.
Aku tidak jatuh cinta padanya dengan harapan akan ada sesuatu yang terjadi dari hubungan ini.
I just like him.
Aku hanya menyukainya.
And I want to tell him.
Dan aku ingin memberitahunya.
Ren!
Ren!
I want him to know how happy I am to be in love.
Aku ingin dia tahu betapa bahagianya aku sedang jatuh cinta.
That's all.
Itu saja.
What's up?
Apa kabar?
Ren.
Ren.
I...
SAYA...
I like you.
Aku menyukaimu.
[What's in store, on STROBE EDGE]
[Apa yang akan Anda temukan di STROBE EDGE]
Every time our eyes meet,
Setiap kali mata kita bertemu,
I fall for him more and more.
Aku semakin jatuh cinta padanya.
That's just so stupid.
Itu sungguh bodoh.
What an interesting girl.
Gadis yang sangat menarik.
You can't expect anything from Ren so long as he has a girlfriend.
Kamu tidak bisa mengharapkan apa pun dari Ren selama dia masih punya pacar.
When you have a crush like mine, it'll become obvious, Ando.
Saat kau naksir seseorang seperti aku, itu akan terlihat jelas, Ando.
Doesn't it bother you that I keep crushing on Ninako?
Apa kamu tidak merasa terganggu karena aku terus menyukai Ninako?
You're not being fair to me right now.
Kamu tidak adil padaku saat ini.
Nothing wrong with finding a new side to yourself.
Tidak ada salahnya menemukan sisi baru dari diri Anda.
You're such a weirdo, Kinoshita.
Kau memang aneh, Kinoshita.
I've discovered another reason to like him.
Aku menemukan alasan lain untuk menyukainya.
[Epilogue]
[Epilog]
- Oh my gosh, isn't this so cute? - My, it's so adorable!
- Ya ampun, ini lucu sekali, kan? - Wah, ini menggemaskan sekali!
Put that on your bag, and you'd start a trend.
Pasang itu di tasmu, dan kamu akan memulai sebuah tren.
- You think? - Absolutely.
- Menurutmu begitu? - Tentu saja.
- I think I'm getting it. - You totally should!
- Kurasa aku mulai mengerti. - Kamu benar-benar harus mencobanya!